# Aula 281

Módulo é um trecho de código que encapsula (esconde) detalhes de implementação.

Diferença pra função e classe é que o módulo geralmente é contido em um arquivo separado.

Módulos **exportam** funcionalidade para ser usada por outro código. Essa funcionalidade é conhecida como **API pública**.

Módulos **importam** funcionalidade exportada por outros módulos. A funcionalidade importada é conhecida como **dependência**.

## Vantagens

### Composição

Módulos são como pequenos blocos que são usados em conjunto para construir software complexos.

### Isolamento de componentes

Módulos podem ser desenvolvidos independentemente.

### Abstração

Módulos permitem abstrair código específico e somente exportar a abstração para ser usado em outros módulos.

### Organização

Naturalmente levam a uma base de código mais organizada.

### Reuso

Permitem reusar o mesmo código em diferentes projetos.

## Módulos ES6

São módulos armazenados em arquivos, exatamente um módulo para cada arquivo.

### Diferenças entre módulos e scripts

* Variáveis *top-level* são privadas ao módulo, enquanto que em scripts, são globais;
* Módulos são executados em modo estrito por padrão, scripts tem que usar `'use strict'`;
* O `this` *top-level* é `undefined` em um módulo, em scripts aponta para `window`;
* Módulos permitem importar e exportar funcionalidade, scripts não;
* Para *linkar* módulos em HTML é necessário usar a diretiva `type=module` na tag `<script>`, enquanto que em scripts isso não é necessário;
* Módulos são baixados de modo assíncrono por padrão, enquanto que scripts são baixados de modo síncrono por padrão;

## Como módulos são importados

1. O módulo é lido;
2. Dependências externas são importadas de modo síncrono;
3. Módulos externos são baixados de modo assíncrono;
4. Importações são *linkadas* as exportações de cada módulo externo. Essas ligações são *live*, não uma cópia;
5. O código dos módulos externos é executado;
6. O código do módulo principal é executado.

