# Como planejar um projeto

## 1. Comece por *user stories*

Uma *user story* descreve uma funcionalidade da aplicação do ponto de vista do usuário.

O conjunto de *user stories* descreve a aplicação.

## 2. Features

## 3. Flowchart

O quê será construído

## 4. Arquitetura

Como será construído

## 5. Desenvolvimento

As quatro fases anteriores são conhecidas como etapa de planejamento.

A etapa de desenvolvimento só começa após a etapa de planejamento estar concluída.

-----

# Aplicativo Mapty

## 1. User stories

Formato comum: Como **[tipo de usuário]**, eu quero **[ação]** para que **[benefício]**.

1. Como usuário, quero registrar minha rotina de corrida com local, distância, cadência e passos por minuto.

2. Como usuário, quero registrar minha rotina de ciclismo com local, distância, tempo, cadência e ganho de elevação.

3. Como usuário, quero ver todas minhas rotinas de exercício facilmente para que eu possa manter o progresso por tempo.

4. Como usuário, quero ver meus exercícios em um mapa para que eu possa verificar qual é o local onde eu mais me exercito.

5. Como usuário, quero ver meus exercícios quando eu retorne ao aplicativo após sair, para que eu continue usando o aplicativo.

## 2. Features

Traduzir user stories para features

User story 1:
* Mapa e geolocação;
* Forms de entrada de dados;

User story 2:
* Form de entrada de dados;

User story 3:
* Mostrar lista de exercícios;

User story 4:
* Mostrar exercícios no mapa;

User story 5:
* Armazenar dados no browser usando API de armazenamento local;
* Carregar dados do armazenamento local e mostrar dados;

## 3. Flowchart

Contém as features, como as partes do aplicativo interagem entre si, quais features podem ser implementadas e o fluxo de dados pela aplicação.

É uma boa ideia começar o flowchart com eventos.

É normal que o flowchart mude durante a fase de implementação.

