# Contexto de execução

O contexto de execução é um ambiente no qual um pedaço de programa Javascript é executado.
Esse contexto contém toda a informação necessária para a execução do código.

Durante a execução é criado um contexto de execução global para o código que não está dentro de funções. Em qualquer projeto Javascript só irá existir um contexto de execução global por padrão.

Para cada chamada de função é criado um novo contexto de execução que contém toda a informação necessária para executá-la. Quando a função termina de executar, a *engine* espera por *callbacks* para executar.

O loop de eventos provê os *callbacks*.

O conjunto de todos contextos de execução formam a *call stack* anotada na aula anterior.

# Em detalhe

O contexto de execução é composto por:
 - Ambiente de variáveis, que contém todas as variáveis internas à função;
 - Cadeia de *scope*, que contém referências para todas as variáveis externas acessíveis pela função;
 - variável *this*, uma variável especial;

Esses atributos são gerados em uma \"fase de criação\" antes da execução.

*Arrow functions* são diferentes de funções normais por não conterem o contexto de execução completo, como o objeto especial *arguments* ou a variável *this*;

# Call stack

Uma pilha de chamadas é uma estrutura de dados que contém os contextos de execução e mantém a ordem de execução de funções.
Contextos de execução que terminam são removidos da pilha de chamadas.


A pilha de funções, junto do *loop* de eventos são o que compõe a *engine* Javascript.

