# Hoisting

Hoisting faz com que variáveis sejam acessíveis antes de serem declaradas, sendo "levantadas" para o topo do escopo.

Por trás dos panos, o código é escaneado e para cada variável declarada uma nova propriedade é declarada no **objeto de ambiente de variável**;

O comportamento de **hosting** depende do tipo de variável:
 - **declarações de funções** são levantadas para o topo do escopo em bloco. Isso permite que uma função possa ser usada antes de ser declarada;
 - **var** é levantado, porém com valor inicial `undefined` ao tentar utilizar antes da declarada. Var tem escopo função;
 - **let e const** não são levantadas. Tecnicamente são, mas let não assume valor algum e são colocadas na TDZ (Temporal Dead Zone), o que faz com que não possam ser acessadas;
 - **expressões de função e *arrow functions*** são variáveis normais, então depende se forem declaradas com let/const ou var.

*Hoisting* existe porque usar funções antes da declaração permite técnicas avançadas de programação

# Temporal Dead Zone

Temporal Dead Zone, ou TDZ é uma área do bloco no qual uma variável *let ou const* é declarada, porém não pode ser usada. Corresponde ao trecho do bloco antes da declaração da variável.

A razão de TDZ existir é
 - Facilidade de evitar e tratar erros causados pelo acesso a variáveis antes da declaração. Fazer isso deve ser evitado;
 - Fazer `const` funcionar do jeito que deveria;

```Javascript
if(...) {
  ... // 1
  ... // 2
  ... // 3
  let verdade = true; // 4
  ... // 5
  ... // 6
  ... // 7
}
```

No exemplo anterior, a TDZ para a variável `verdade` são as linhas marcadas com 1, 2 e 3

A diferença entre variáveis no TDZ para variáveis não existentes é o tipo de erro:
 - `ReferenceError: Cannot access 'variavel' before initialization` é o erro para variáveis no TDZ;
 - `ReferenceError: 'variavel' is not defined` para variáveis inexistentes;


