# Carregamento de script eficiente: defer e async

# Maneira regular

Se o script for incluído através da tag `<script src="script.js">` no cabeçalho da página, o script vai carregar e executar antes de o corpo da página ser totalmente lido e transformado em árvore DOM.

**Evite incluir scripts sem async ou defer no cabeçalho**, pois a página vai esperar o script ser executado, e a árvore DOM não vai estar pronta, podendo causar bugs.

Quando a tag de script é colocada no final do corpo da página, o script será carregado e executado depois de todo o html ter sido transformado em árvore DOM. Essa maneira possui a vantagem de a árvore DOM estar pronta quando o script ser executado, porém ainda vai esperar o script ser executado antes de terminar o carregamento.

**Use quando o suporte a browsers antigos for necessário.**

# `async`

Quando incluir `<script async src="script.js">` no cabeçalho da página, o script será baixado de modo asíncrono, mas executado de modo síncrono, e antes de o corpo ser processado.

A ordem de execução de scripts não é garantida.

Pode ocorrer de o carregamento de um script demorar o suficiente para o carregamento da página ser processado antes de o script ser executado.

Nesse caso o evento que sinaliza o final carregamento da página, `DOMContentLoaded` é disparado antes que o script seja executado.

**Use para scripts em que a ordem de execução não importa, como bibliotecas externas.**

Não faz sentido incluir script com async em outro local da página a não ser o cabeçalho.

# `defer`

Quando `<script defer src="script.js">` for incluído no cabeçalho, o script será baixado de forma assíncrona e executado após todo o corpo da página ser processado.

Scripts são executados em ordem.

O evento que sinaliza o final do carregamento da página, `DOMContentLoaded` é disparado somente após o script ser executado.

**Use para scripts em que a ordem de execução importa.**

Não faz sentido incluir script com defer em outro local a não ser o cabeçalho.
